Autor: Karlos Arguiñano

Receta de lentejas con chorizo, un plato tradicional ideal para empezar a cocinar, Karlos Arguiñano prepara las lentejas con verduras y chorizo a la olla rápida.
Ingredientes

    - Para 2 personas:
    1 vaso de lentejas (225 g)
    100 g de chorizo
    1 cebolla
    1 zanahoria
    4 dientes de ajo
    sal
    1/2 cucharadita de pimentón dulce
    1 hoja de laurel

Elaboración

Pon las lentejas en la olla rápida. Pela la zanahoria, la cebolla y los dientes de ajo. Agrega todo a la olla y añade la hoja de laurel. Corta el chorizo en 4 trozos e incorpóralos. Vierte 3 vasos (3/4 de l) de agua fría, añade sal a tu gusto y la media cucharadita de pimentón dulce.

Cuando empiece a hervir, pon la tapa y ciérrala (posición 2). Cuando suba el indicador de la presión (el pitorro), deja cocer durante 8 minutos.

Apaga el fuego, mueve el mando (con mucho cuidado de no quemarte) a la posición "eliminar presión". Espera a que salga todo el vapor y ábrela.

Retira la hoja de laurel y pasa la cebolla, la zanahoria y los dientes de ajo al vaso de la batidora y tritura con la batidora eléctrica. Vierte el puré a la olla, mezcla bien y sirve.

Anota:
La lenteja cocinada se puede congelar. Cuando prepares este plato, no dudes en hacer más cantidad (el doble de todo) y congelarlas para otra ocasión.
Consejo

Una vez cocinadas las lentejas, si ves que están demasiado espesas, puedes añadir un poco de agua. Y si no tienes olla a presión, ten en cuenta que la cantidad de agua y el tiempo de cocción aumentarán considerablemente de 3 vasos de agua a 5; de 6-8 minutos a 40-45 minutos.

Más info: http://www.hogarutil.com/cocina/recetas/legumbres/201010/lentejas-chorizo-3158.html#ixzz3TbYzmuiL
